# 在接受数据分析师提议之前，要考虑的 7 个鲜为人知的因素

> 原文：<https://towardsdatascience.com/7-little-known-factors-to-consider-before-you-accept-that-data-analyst-offer-a27cb36aa285?source=collection_archive---------51----------------------->

## [办公时间](https://towardsdatascience.com/tagged/office-hours)

## 剧透一下——这不是薪水或头衔

![](img/8693143a8598e55bc107c5b9db01eb9d.png)

照片由[丹金](https://unsplash.com/@danielcgold?utm_source=medium&utm_medium=referral)在 [Unsplash](https://unsplash.com?utm_source=medium&utm_medium=referral) 上拍摄

恭喜你！您已经完成了数据分析师面试，并获得了一份工作机会。你再兴奋不过了。

你会接受吗，因为主要原因是比你现在的工作更高的薪水和更高的头衔？如果你的回答是“是”*，请继续阅读。*

*我之前谈过作为一名成功的数据分析师我学到了什么。今天我想更进一步，谈谈你应该考虑的鲜为人知的因素，让你的成功之路更加平坦。*

## *1.对公司业务的兴趣*

*公司业务是否符合你的个人兴趣？记住，你每周要花 40 多个小时查看未来几年的数据。如果你喜欢玩电子游戏，而这是一家在线游戏公司，你会更喜欢你的工作，而不是为一家卖家具的公司工作吗？*

*对公司业务感兴趣将增加你的参与度，并帮助你获得第一手的观点，从而找到可行的见解。*

## *2.数据文化*

****数据在公司的决策中是如何使用的？数据团队是否建立良好？数据基础设施是什么样的？****

*这些问题的答案将决定你作为数据分析师的生活。*

*缺乏数据基础设施意味着您可能最终不得不手动提取和加载原始数据来进行分析，因为这些数据不存在于数据库中。你会花大部分时间去获取数据，而不是分析数据。*

*如果你是第一批数据雇员之一，你想从其他人那里学习，这家公司可能不太适合你。如果你是一名高级分析师，想要展示你的技能，那么成为首批数据雇员对你来说是一个好机会。如果没有数据科学团队，那么就有可能将建模融入到您的工作中，并在工作中学习。*

*根据你的职业目标决定这家公司的数据文化是否适合你**。***

## ***3.学习潜力***

***在这家新公司，你还能学到多少额外的技能？***

***每个公司都有一套不同的工具和系统。学习如何使用这些工具和系统将有助于扩展你的简历。***

***如果数据团队中有许多分析师，并且数据文化非常强大，那么你有很大的潜力向团队中的其他人学习，并从事你以前从未做过的新型分析。***

## ***4.公司增长潜力***

******这家公司有可能发展壮大数据团队的规模吗？******

***这可能是一个赔钱的创业公司，但如果业务在增长，你的角色可以随着业务的增长而增长。如果公司停滞不前，业务发展缓慢，那么未来扩大数据团队和提升你的资金就会减少。***

## ***5.经理和利益相关者***

***你的经理会指导你并帮助你更上一层楼吗？***

***如果你是一名初级分析师，而你的经理似乎太忙或缺乏指导你的技能，那么你只能靠自己，你将更难达到下一个级别。***

******你的利益相关者使用数据做决策吗？******

***你可以成为世界上最好的分析师，但如果你的利益相关者不接受你的建议，而依赖直觉，你就无法展示价值。让利益相关者依靠你的分析来改进业务，对建立你的信誉大有帮助。***

## ***6.行业***

******你是支持一个部门还是多个部门？******

***如果你是一名初级分析师，支持多个部门会让你最大程度地接触到业务的不同部分，并帮助你在各种分析中获得更多经验。如果你是一名高级分析师，这可能并不理想，因为你可能很少有机会展示你在某个领域的专长。***

***你将支持的部门是成本中心还是收入中心？***

***营销是一个成本中心。如果你支持市场营销，而事实证明市场营销不能带来比他们花费更多的销售，那么在市场营销中扩大你的角色的机会将非常低。***

***相反，销售是一个收入中心。如果你支持销售并帮助提高转化率，那么你更有可能被注意到，随着销售的增长，他们可以雇佣更多的分析师并让你领导他们。***

## ***7.工作生活平衡***

***我不知道你怎么想，但是在一天中的某个时间点之后，我会遭受收益递减的痛苦。我需要休息和充电，因为这比连续 12 个小时盯着一个问题更容易帮助我思考问题。***

***如果你知道你的工作压力大，工作时间长，那么你会很快筋疲力尽，开始寻找新的工作。健康的工作生活平衡会让你保持快乐和投入。***

***我们如此关注薪水和头衔，是因为这些是人们用来评估工作机会的最常见的因素。现在你知道了在通往成功的道路上要考虑的另外 7 个因素。现在决定权在你手中。明智地选择。***

## ***你可能也会喜欢…***

***[](/my-experience-as-a-data-scientist-vs-a-data-analyst-91a41d1b4ab1) [## 我作为数据科学家和数据分析师的经历

### 我希望从一开始就知道的成功秘诀

towardsdatascience.com](/my-experience-as-a-data-scientist-vs-a-data-analyst-91a41d1b4ab1) [](/how-to-translate-machine-learning-results-into-business-impact-d0b323112e87) [## 如何将机器学习成果转化为商业影响

### 向高管解释模型结果

towardsdatascience.com](/how-to-translate-machine-learning-results-into-business-impact-d0b323112e87) [](https://medium.com/swlh/how-i-used-a-machine-learning-model-to-generate-actionable-insights-3aa1dfe2ddfd) [## 我如何使用机器学习模型来生成可操作的见解

### 将数据科学与数据分析相结合

medium.com](https://medium.com/swlh/how-i-used-a-machine-learning-model-to-generate-actionable-insights-3aa1dfe2ddfd)***